Merekam.
Unit 60 di Westwood.
Aku akan belok ke Alameda.
Dimengerti.
Ada kecelakaan.
Astaga!
Kami akan sampai.
46 di Jalan Progress.
Radio,
mobil ini ringsek parah.
Radio, ada orang di dalam mobilnya.
Tolong kirim bantuan.
Jendelanya harus dipecahkan.
Kirim bantuan kemari.
Selamat datang
di upacara kelulusan angkatan 2022.
Hari ini, kita merayakan perjalanan
yang dilalui anak-anak kita
dan pencapaian ini
salah satu tonggak hidup mereka.
Astaga. Tiga orang di dalam!
- Radio, tiga penumpang.
- Tiga penumpang.
Mereka masih muda.
Davion Markel Flanagan.
Mackenzie Ford Shirilla.
Radio, pengemudinya
masih bernapas, pingsan.
- Perutnya bergerak. Lihat.
- Oh, ya.
- Siapa namamu, Nak?
- Aku Mackenzie.
Mackenzie. Oke.
Korban 17 tahun, Mackenzie.
Mackenzie Shirilla.
- Mackenzie Shirilla.
Dia selamat. Hanya dia yang hidup.
Sulit dipercaya.
- Bagaimana ini bisa terjadi?
- Ini bukan kecelakaan.
Dia dan pacarnya tampak tak terpisahkan.
Kotak hitam menjelaskan kejadiannya,
bukan motifnya.
Semua tergantung perspektif kita.
Pertanyaannya, apa ini kecelakaan
atau ini pembunuhan?
Hei, ayo lalui hari ini bersama.
Rasanya sulit dipercaya
karena kami baru saja lulus SMA.
Setiap hari aku berkumpul bersama mereka.
Tiap hari aku bangun
dan berkumpul dengan mereka.
Ada aku,
Kenzie,
Davion,
Dom,
dan pacarku, Bubba.
Ini lingkaran persahabatan terbaikku.
Kami hidup seperti tanpa beban.
Hei, TikTok, kita akan memulai hal baru,
yaitu mengulas makanan.
Tiap hari aku dihubungi
atau di-SMS Kenzie.
"Besok mau apa? Besoknya apa?
Ayo begini. Dom mau ke sana.
Davion ingin ini."
Kalau ada Davion, suasana cair.
Dia kocak sekali. Konyol, pokoknya.
Lalu Dom dan Kenzie itu sejoli.
Mereka sudah empat tahun berpacaran.
Dom sangat baik dan romantis.
Kau menggigitku?
Auranya seperti Master Yoda
dari Star Wars. Dia sangat bijak.
Ikatan yang kami miliki
seperti tidak mungkin putus.
Rosie! Bubba!
Mereka sahabat yang tiap hari
bercengkerama bersamaku.
Saat itu, kami baru ketemuan.
Sungguh sulit dipercaya
bahwa momen sepersekian detik
mengubah hidup kami selamanya.
Ya. Pengemudinya pemudi 17 tahun,
masih bernapas.
Terjepit di dalam.
- Dua lainnya tewas di tempat.
- Baik.
Dia pemain football di Strongsville.
Posisinya running back.
- Baik, dimengerti.
- Ya.
Beristirahatlah dengan tenang.
Tim Penyelamat naik helikopter
dan sampai 5-10 menit lagi.
Tabrakan ini parah sekali.
Astaga. Apa ini?
Ada alkohol atau narkoba di mobil?
- Ya.
- Apa? Narkoba?
- Ya, narkoba.
- Tipe apa?
- Ganja dan jamur ajaib.
- Ya, ganja, jamur ajaib.
- Di mana narkobanya?
- Ada di saku tas.
Keluarkan.
Kami akan menolongmu.
- Hati-hati. Dia bisa jatuh.
- Ada aksi kriminal. Kami harus pergi.
Lewat sini. Ke sini. Hati-hati.
Baik. Pemudinya ditandu
dan lehernya disangga.
Dia meracau, sulit dimengerti.
Tim Penyelamat datang.
Merekam.
Itu ayahnya?
Kami ingin bicara.
- Kalian dikabari detail?
- Tidak.
- Kakinya patah.
- Dia diterbangkan helikopter.
- Kami tahu itu.
- Ya.
- Dia sendirian?
- Tidak.
- Siapa lagi?
- Duduklah.
- Astaga.
- Ya ampun.
Bagaimana, ya?
Di perempatan Progress dan Alameda.
Menabrak gedung. Dua tewas.
Putri Anda pengemudinya.
Siapa yang tewas?
Entahlah. Satu orang
belum teridentifikasi.
Dom?
- Stop! Biar dia menjelaskan.
- Bapak, Ibu…
Kurasa dia… Siapa nama yang Anda sebut?
- Dom?
- Dom.
Kemungkinan dia.
- Yang benar.
- Astaga.
Apa hubungannya dengan…
- Pacar.
- Ya, Dom di mobil.
- Yang benar?
- Astaga.
- Apa?
- Aku…
Kau bercanda?
Bu, ini…
- Apa?
- Itu sejauh yang kami tahu.
Dom meninggal? Itu maksudmu?
Tatap aku. Dom meninggal?
Aku sulit percaya ucapannya.
Aku ingin ada yang menyanggah…
Aku berharap bukan Dom.
IBU MACKENZIE
Saat itu, aku tak tahu
apa putri kami sadar.
Aku tak tahu kondisinya.
Mungkin saja dia lumpuh.
Kami belum diberi tahu.
Dia beruntung masih hidup.
Dilematis rasanya. Aku merasa…
Aku merasa bersalah
karena lega putriku selamat,
sementara Dom dan Davion meninggal.
Dom dan putri kami tinggal bersama.
Sempat berencana menikah.
Kami menganggapnya keluarga.
Putriku sudah berencana menikahinya.
Merekam.
- Apa itu?
- Ya.
- Parah sekali.
- Harap duduk.
Jadi…
- Kalian tahu waktu kejadiannya?
- Belum.
Sekarang, penyelidikan baru dimulai
dan belum banyak informasi.
- Mereka tertidur saat mengemudi?
- Kami belum tahu itu.
- Jadi…
- Jadi, dua anak tewas.
Putraku dan satu anak lagi tewas.
Pacarnya diopname?
Saat ini, gadis itu dioperasi.
Astaga.
Ya ampun.
Aku bingung harus bagaimana.
Putraku baru meninggal,
jadi sulit memprosesnya.
Aku tak bisa berpikir jernih…
Butuh… Aku syok.
Tiba-tiba adikku meninggal
di umur 20 tahun.
Dom meninggalkan kami selamanya.
KAKAK DOMINIC
Tak mungkin hidup kembali.
Dom mengirim pesan pukul tiga pagi.
"Aku sayang Ayah."
- Dia mengirim pesan pukul tiga pagi?
- Pukul 02.53.
- Oke.
Warga Strongsville malam ini
dirundung duka
setelah kecelakaan mobil
merenggut dua pemuda
dan mencederai satu pemudi
dini hari kemarin.
Penyelidik mengabarkan mobilnya
gagal berhenti
di ujung Jalan Progress,
melintasi halaman, menabrak rambu,
hingga menabrak gedung.
Aku ke lokasi tabrakan.
Rasanya tidak masuk akal
saat melihat lintasan mobilnya.
Karena tak ada jejak rem sebelum tabrakan.
Kami bertanya-tanya.
Apa mereka mabuk? Mengantuk?
Dalam pengaruh obat? Entah.
Lebih dari 200 orang menghadiri jaga malam
di persimpangan Progress dan Alameda.
Lokasi kecelakaan yang menewaskan
alumni SMA Strongsville,
Dominic Russo, 20 tahun,
dan Davion Flanagan, 19 tahun.
Aku sahabat Davion.
Ini Dav.
Dia orang yang murah senyum.
Kami satu tim football.
Rasanya sulit memercayainya
sampai aku ke lokasi kejadian.
Di situ baru aku tersadar.
Banyak yang hadir
dan banyak yang menanyai kami
karena kami baru bersama mereka.
"Mereka minum apa? Kau pasti tahu, 'kan?"
Kami tak diberi waktu sedikit pun
untuk memproses tragedi ini.
Flanagan pemain football di Strongsville
dan musim gugur ini berencana
masuk ke sekolah barber.
Orang tuaku menjelaskan padaku,
"Davion kecelakaan mobil.
Dia meninggal."
Aku menjerit, menangis,
dan sangat terpukul.
Kupikir, "Ini tak adil. Ini tak mungkin."
Aku, saudariku, dan Davion
punya masa kecil yang keras.
Kami semua diadopsi
dari program anak asuh.
Davion selalu jadi kakak laki-laki
yang suportif dan dewasa.
Dia selalu ada untukku.
Tak ada orang yang ingin menyampaikan
ke anak-anak atau istrinya
bahwa putra atau saudara mereka
tiba-tiba tutup usia.
Rasanya sungguh menyakitkan.
Pengemudinya yang berumur 17 tahun
saat ini dalam kondisi kritis.
Polisi masih menginvestigasi
penyebab kecelakaan ini.
Saat itu, kami berdoa dan berharap
agar Mackenzie pulih kembali.
Kami hanya tahu
mobilnya menabrak bangunan.
Namun, kami belum tahu penyebabnya
dan kejadiannya.
Aku ingin tahu yang sebenarnya
menimpa putraku.
Aku sudah menyelesaikan lebih
dari 1.000 kasus pidana berat.
Ini adalah kasus
paling disorot yang pernah kutangani.
Angka kejahatan kekerasan
di Strongsville tidak terlalu tinggi.
Ini daerah yang damai.
Kepolisian Strongsville ingin jaksa
bekerja sama menilik kasus ini.
Tugasku adalah berusaha maksimal
untuk memberikan keadilan bagi keluarga
yang orang-orang terkasihnya
telah direnggut.
Juga menyelidiki yang sebenarnya terjadi.
Saat polisi tiba, mereka melihat
bagian dalam mobil porak-poranda.
Mackenzie masih mengenakan sabuk pengaman.
Kepalanya di bawah dasbor.
Titik tubrukan utama ada di sisi Dominic.
Dominic terkulai di kursi depan
dan Davion ada di atas Dominic.
Tim tanggap darurat menemukan
sejumlah kecil ganja di tas Mackenzie.
Timbangan digital.
Juga delapan gram jamur psilosibin
di kantong bajunya.
Itu petunjuk yang besar.
Aku sedang merunut
potensi penyebab kecelakaan ini.
Apakah ini kesalahan pengemudi?
Apakah ini penyalahgunaan obat-obatan?
JANGAN LAKUKAN HAL BODOH!
IBU
Ataukah ini kejahatan yang lebih serius?
Kami harus memahami dulu
siapa sebenarnya Mackenzie Shirilla.
Kenapa?
Lihat itu.
Aku dan Kenzie berkenalan saat SMP.
Saat kecil, kami sering saling main
ke rumah karena tinggal berdekatan.
Dia sudah kuanggap saudara.
Dia asyik,
penyayang,
dan teman istimewa.
Dia selalu mendukung temannya.
Dulu saat masih sekolah,
aku sempat dirundung.
Kenzie bilang, "Jangan bicara begitu.
Itu tak boleh."
Dia orang yang setia.
Saat dengar kabar dia kecelakaan,
aku menelepon Kenzie 50 kali.
AKU PANIK, KENZ
KABARI AKU KAU BAIK-BAIK SAJA
Dan pesanku tak dibalas.
Aku panik seketika.
Merekam.
Sehari setelah kecelakaan,
polisi menemui Mackenzie di rumah sakit.
Mereka ingin tahu apakah dia
bisa memberikan keterangan.
Tulang pahanya retak di atas lutut.
Tiga tulang iganya patah.
Hati dan ginjalnya robek.
Tulang ini patah
dan otot trisepsnya putus.
Kedua arteri karotis cedera
karena lehernya patah.
Dia terlihat babak belur.
Kami tak bisa cerita soal Dom
karena dia baru saja kecelakaan.
Polisi mulai meminta keterangan.
Lalu aku bilang, "Tunggu.
Kita butuh pengacara."
Karena kau bilang jangan bicara
ke polisi tanpa pengacara.
Lalu polisi bilang, "Baik.
Kami tak akan bertanya lagi."
Lalu polisi berusaha mengakses ponselnya.
Mereka meminta sandinya.
Tentu kami berikan.
Silakan. Mereka bebas menggeledahnya.
Di era ini, ponsel kita
berisi banyak sekali jejak bukti.
Kami mencari bukti dia mabuk,
komunikasi dengan orang-orang.
Pos media sosial bisa memberi informasi
soal kejadian sebelum tabrakan.
Aku bersiap-siap
untuk berjalan-jalan dengan temanku.
Astaga, model Skims, nih.
Dia pakai baju renang metalik.
Manis sekali.
Kami ke bagian danau yang dalam
karena cuacanya panas.
Aku kenal Kenzie di SMA.
Kami sudah bertukar komentar di Instagram
sebelum pernah bertatap muka.
Kami bertukar komentar,
berbalas DM, atau Snapchat.
Dia membuat konten TikTok dirinya
sedang mencoba-coba baju.
Dia ke sekolah pakai tas jinjing,
bukan ransel.
Menurutku itu manis sekali.
Aku akrab dengannya
karena merasa dia manis.
Dia pun bilang aku manis.
Jadi, aku merasa kami cocok.
Saat itu, aku punya 200.000 pengikut
di TikTok dan YouTube.
Dia punya beberapa ribu pengikut.
Dia ingin jadi model sepertiku.
Aku dan Kenzie sering bertemu
untuk pemotretan.
Lihat tempat ini.
Aku sedang dengan Rosie.
Kami ada pemotretan di sini.
Ada Kenzie, ada Dom. Ada Dom, ada Kenzie.
Di mana pun itu.
Dom dan Kenzie mulai berpacaran
di kelas sembilan.
Dom tiga tahun lebih tua.
Awalnya, ada komentar,
"Hei, serius kau pacaran
dengan cowok lebih tua?"
Tapi sebetulnya saat itu
belum bisa disebut pacar.
Lebih seperti main-main
dan demi punya gebetan saja.
Jadi, siapa yang mau berjas
dan menonton film Minion?
Sepertinya seru.
Sudah ada dua peminat. Ya, aku dan dia.
Kami siap berangkat. Mau ikut?
Dom punya rumah sendiri.
Kenzie tinggal di sana setelah kami lulus.
Meski baru 17 tahun,
kami rasa dia sudah cukup dewasa.
Aku sayang kau, Manis.
Mereka makin dekat sebagai pasangan
dan sering memasak bersama.
Masakannya sangat sehat dan organik.
Dom membelikannya baju.
Astaga.
Itu mirip Skims, tapi lebih kecil.
Untuk cadangan.
- Ya, ini juga manis sekali.
- Ya.
- Sepertinya cocok.
- Sangat manis.
Dom suka barang desainer dan bermerek.
Ya ampun.
- Dom, serius?
- Apa?
Ini Gucci.
Oke! Tajir.
Dom anak yang berkecukupan.
Mackenzie jadi cukup terbantu
karena banyak barang yang dia suka.
Kenzie mencintai Dom sepenuh hati.
Dia berencana menikah dengan Dom.
- Oke.
- Manis sekali.
Merekam.
Malamnya, Mackenzie bertanya,
"Dom di mana?"
Aku yang harus bilang padanya bahwa Dom
tidak selamat.
Dia menjerit dan aku bilang,
"Turut berduka."
- Dia bilang, "Pasti bukan dia."
- Ya.
"Tolong pastikan."
Kubilang, "Mackenzie,
kalau Dom masih ada, dia pasti di sini."
Sangat terpukul mendengarnya.
Suaranya begitu menyayat hati.
Kemudian dia bertanya,
"Davion bagaimana? Dia baik saja?"
Kujawab, dia juga tak selamat.
Lalu dia bereaksi, "Astaga."
Kami ingin meminta keterangan Mackenzie
soal yang terjadi di mobil itu.
Dia ingat saat terbangun,
ingat keluar rumah,
dan ingat berbelok di pertigaan.
- Itu saja.
Dia mencoba mengingat. Sangat keras.
Kubilang, "Jangan dipaksa.
Kau memang tak ingat."
Aku tidak baik-baik saja…
Rasanya tak nyata.
Itu terus kuulangi. Tapi begitu adanya.
Aku tak tahu apa yang terjadi.
Terima kasih sudah menemaniku.
Aku sungguh terbantu.
Aku tak ingat apa pun.
Ini tak mengenakkan.
Aku paham orang bisa terkena amnesia
akibat benturan saat tabrakan.
Tapi momennya terlalu
kebetulan.
Aku tak paham bagaimana amnesianya
hanya di momen krusial,
sehingga tak bisa membantu
penyelidikan polisi.
Merekam.
Hei.
Beberapa hari setelah kecelakaan,
dua teman Davion
mendatangi Kepolisian Strongsville
dan mengaku bisa
memberikan informasi yang membantu.
Kami bisa mengetahui posisi Davion
selama yang kalian butuhkan.
Oke.
Salah satu temannya punya
aplikasi Life360 di ponselnya
yang terhubung dengan ponsel Davion.
Mereka bisa saling memonitor lokasi
lewat GPS.
- Ini maksudku.
- Coba jelaskan.
Ini tangkapan saat mereka
melewati Jalan Progress.
Di aplikasinya, terlihat Davion
memakai ponselnya pukul 05.35.
- Baik.
- Dan di sini mereka tabrakan pukul 05.36.
Sebelum itu,
mereka berkumpul atau berpesta.
- Pesta kelulusan.
- Ya.
Mungkin mengonsumsi psikedelik.
Ya.
Ini informasi tidak langsung
bahwa mereka mengonsumsi narkoba
di pesta kelulusan malam sebelumnya.
Mungkin mereka menggunakan psikedelik
dan dia tancap gas…
Baiklah. Terima kasih sudah datang kemari.
Kami mengirim sampel darah Mackenzie
di negara bagian lain
karena di laboratorium kami tak bisa
menguji kandungan psilosibin dalam darah.
Dilihat dari isi ponsel Mackenzie,
terdapat bukti bahwa dia
pernah teler dengan jamur ajaib.
Sepertinya memang sehari-harinya,
dia mengisap ganja
sambil direkam kamera
yang ada di lemari pakaiannya.
Ada fotonya menggunakan ganja
beberapa hari sebelum,
bahkan sehari sebelum kecelakaan.
Ada banyak video Mackenzie
merokok ganja sambil menyetir mobil itu.
Aku tahu dia mengganja,
aku tak mempermasalahkannya.
Aku juga tak masalah kau
atau aku mengganja.
Kalau mau pakai obat-obatan,
menurutku ganja paling aman.
Lebih baik dibanding alkohol
dan obat-obatan lainnya.
Apalagi heroin.
Seperti umumnya anak SMA,
kami memang pemakai ganja.
Pokoknya seru sekali.
- Aku tak bisa.
- Oke.
Sebutkan namamu. Ini TikTok.
Waktu kita terbatas.
- Aku Rosie.
- Oke. Hai, aku Kenzie.
- Bagaimana perasaanmu?
- Aku merasa…
Aku seperti juara.
Namaku Bubba. Beratku 111 kilogram.
- Aku senang.
- Astaga!
Tapi seharian aku belum makan.
Apa kabar kalian?
Aku teler parah. Gila!
Davion bilang ke kami,
"Yang lain memakainya.
Semua mengisap ganja."
Aku dan istriku, Jamie,
menolak narasi bahwa ganja itu aman.
"Ganja tak adiktif dan tak membuat
kecanduan narkoba lain, Ayah."
Di SMA, Davion sangat meminati football.
Davion Flanagan.
Di tahun terakhir SMA-nya,
dia cedera ligamen, ACL dan UCL.
Dia diberi tahu
bahwa impiannya bermain football
saat kuliah dan seterusnya
tak bisa dilanjutkan.
Saat itu, dia berganti
lingkaran pertemanan.
Dia bertemu teman baru
dan mencoba-coba obat terlarang.
Dia pulang larut dan kutegur,
"Temanmu memengaruhi masa depanmu."
Ya ampun!
"Tolong hentikan."
Kurasa saat itu dia memasuki
masa-masa remaja egois.
Maksudnya, dia bilang benci orang tua,
padahal sebenarnya tidak.
Dia cuma ingin membangkang.
Bisa gila kalau terus membayangkan
yang mungkin terjadi.
Haruskah kami memakai cara lain?
Andai Davion mendengarkan kami,
dia tak akan ada di mobil itu.
Ini foto putraku, David.
Dia sedang mencium Dom
dan aku luluh melihatnya.
Takkan kujual dengan harga berapa pun.
Ini amat berharga.
Dia sayang keponakan-keponakannya.
Dia selalu ada di tiap acara,
di tiap liburan keluarga.
Keluarga kami dekat.
Itu yang membuat makin pedih.
Dia tak sempat melihat anak-anakku tumbuh.
Tiap memikirkan putraku,
aku selalu teringat tabrakan itu.
Pikiranku selalu membawaku ke sana.
Apa yang sebenarnya terjadi
di mobil itu? Paham, 'kan?
Kami tahu di malam sebelum kecelakaan,
Mackenzie, Dom, dan Davion berpesta.
ORANG TUA PAUL DI SANA?
Di perjalanan, ada pesan antara Mackenzie…
KAMI BOLEH PAKAI JAMUR DI SANA?
…dan Rosie Graham.
BOLEH
Aku menitip ganja padanya untuk malam itu.
BISA TITIP CIMENG 40 DOLAR?
Kami juga mau memakai jamur
karena itu ada jamur di mobil mereka.
MASIH BISA BELI KE DOM?
Rosie seharusnya bisa
menjadi sumber informasi
mengenai kondisi mental Mackenzie
sebelum kecelakaan.
Polisi ingin meminta keteranganku,
tapi aku tak mau.
Orang bilang polisi
akan bicara macam-macam,
apalagi jika kita sendirian
dan masih remaja.
Mereka tak seperti menyelidikinya.
Mereka malah seperti
sedang mencari info pengedar narkoba.
Sulit sekali membujuk Rosie Graham
untuk bicara dan membantu penyelidikanku.
Ternyata dia mau bicara dengan kalian.
Aku penasaran dia akan bilang apa.
MALAM SEBELUM KECELAKAAN
Itu sama sekali bukan pesta.
Menurut kami yang ada di sana,
lebih tepat disebut bermalam.
Mereka cuma bermalam layaknya teman biasa.
Aku membawa buku mewarnai
dan pensil warna.
Kami menonton video YouTube.
Aku, Dav, dan Dom menonton dokumenter hiu.
Pokoknya yang ada di TV.
Lalu dua kali kami keluar
dan merokok ganja.
Kami cuma duduk dan bercengkerama.
Kami sempat membahas
mengonsumsi jamur ajaib.
Tapi saat mereka datang,
sudah pukul 00.00.
Sudah terlalu larut.
Tak jadi pakai jamur ajaib?
Kami merasa waktu itu sudah terlalu larut.
Kami bawa ganja,
jadi kami merokok ganjanya.
Kenzie tak mengganja malam itu.
Dia sedang rehat
karena batuknya berlendir hitam
atau berdarah. Pokoknya parah.
Kenzie tidur pukul 03.00.
Aku cuma ingat Dom
mengelus kepalanya semalaman
dan merangkulnya di sofa.
Kenzie tidur dan Dom membelai rambutnya.
Kami semua punya acara keesokan harinya.
Tak ada pertengkaran.
Tak ada ketegangan sedikit pun.
Tak ada konflik sama sekali
di antara kami.
Pagi-pagi sekali, sekitar pukul 05.00,
Dom ke dapur.
Aku tanya apa mereka akan pulang.
Sebelum mereka pergi,
aku dan Davion sempat mengobrol.
Dia berniat membantuku
menggarap trukku paginya.
Aku mengajak Davion ikut denganku.
Karena dia berencana ke rumahku.
Dan tiba-tiba dia bilang,
"Aku mau mandi dan tidur sebentar."
Entah kenapa dia bilang, "Aku sayang kau."
Kujawab, "Aku juga, Bro."
Aneh. Sudah lama kami
tak bilang saling menyayangi.
Setelah mereka meninggalkan rumah itu,
ada informasi hilang
soal yang sebenarnya terjadi
di dalam mobil itu.
Lalu Kepolisian Strongsville meneleponku
mengenai bukti video yang mereka temukan.
Aku Trooper Elliott Rawson.
Petugas rekonstruksi kecelakaan
dari Patroli Jalan Raya Ohio.
Kami memperoleh video kamera CCTV
di momen terakhir sebelum kejadian.
Baiklah, ini sudut pandang kamera pertama
dari pertigaan Progress dan Pearl.
Di sini terlihat mobil Toyota
melaju ke selatan,
lalu berbelok ke kanan.
Saat mobilnya melaju ke barat
sepanjang 800 meter…
Lajurnya berbelok sedikit
dan di situ bukti video kedua berasal.
Kameranya berada
di sisi selatan bangunan ini,
menghadap barat daya.
Berdasarkan perhitunganku,
laju rata-rata mobil Toyota ini
sekitar 157 km/jam
di sepanjang jalan ini.
Jauh di luar kecepatan aman
untuk jalan dan kondisi sekitar.
Lalu mobilnya masuk pertigaan
dan menabrak sudut gedung komersial ini.
Begitu aku melihatnya…
Aku merinding.
Jika ada yang terjaga di dalam mobil itu,
detik-detik terakhir yang mereka alami
pasti sangat mengerikan.
Aku sulit memahami seseorang
bisa menabrak tembok
dengan kecepatan setinggi itu.
Aku memeriksa lagi video Mackenzie
berbelok dari Jalan Pearl ke Progress.
Rasanya ganjil.
Ini jelas bukan pengemudi
yang menyetir ugal-ugalan dan serampangan.
Belokan ini terkendali
dan dilakukan dengan sadar.
Lalu saat uji toksikologi darahnya keluar,
tidak ada alkohol dalam darahnya.
THC, bahan kimia aktif dalam ganja,
memang ditemukan.
Tapi dia pengemudi
yang sudah terbiasa mengemudi
di bawah pengaruh ganja.
Tapi bukti paling signifikan
adalah tak ada psilosibin dalam darahnya.
Jadi, ini bukan masalah
mereka berpesta kebablasan.
Dia tak teler psilosibin saat tabrakan.
Kebuntuan akhirnya berakhir.
Kami yakin dia tak mengemudi saat teler.
Apa lagi yang bisa jadi petunjuk?
Adakah bagian yang diubah?
Atau apakah mobilnya rusak?
Polisi melihat ada sandal Prada
yang terganjal di lantai mobil
di sebelah pedal gas.
Apa itu satu faktor kecelakaan?
Kami butuh bantuan
seorang investigator kecelakaan
untuk menganalisis mobil itu sepenuhnya.
Komunitas Strongsville sedang berkabung.
Penyebab kecelakaan belum jelas.
Menurut polisi, kecepatan
adalah salah satu kontributornya.
Sepekan sekali, polisi menghubungi kami
dan memberi kabar terbaru.
Tapi juga banyak yang disimpan
karena mereka harus menjaga informasi itu.
Lalu aku melihat pos Instagram
ditujukan ke Mackenzie dari satu merek
satu, dua hari setelah kecelakaan.
"Kami suka gayamu. Bolehkah kami pakai
di situs web dan surel kami?"
Ibu Mackenzie pun menjawabnya.
Natalie Shirilla.
"Terima kasih atas tawarannya.
Dia pasti senang kalian memakai fotonya.
Dia sebenarnya sudah mencoba
menghubungi kalian.
Ini kecelakaan tragis.
Dia juga sama-sama terpukul
seperti yang lain.
Atau mungkin lebih terpukul."
Lalu Mackenzie menjawab.
"Terima kasih. Mari bekerja sama.
Aku sering mengirim kalian surel.
Ini kesempatan bagus. Terima kasih."
Dia benar-benar tidak peka.
Dia tak paham betapa besar
penderitaan yang dia sebabkan.
Orang yang waras
tak mungkin merasa antusias
dengan kesempatan itu
setelah baru saja membunuh
dua orang dalam kecelakaan.
Rasanya sangat aneh.
Aku dapat DM di Instagram dari Mackenzie.
Katanya, "Maaf.
Davion sudah kuanggap saudara.
Ini kecelakaan. Aku tak sengaja."
Dia ingin berdamai dengan situasinya.
Aku merasa tak perlu merespons
orang yang membunuh kakakku.
Aku dan Mackenzie satu sekolah,
tapi kami beda angkatan.
Astaga, kenapa pencahayaan di sini
jelek sekali? Apa-apaan ini?
Aku punya penilaian sendiri tentangnya
dan pernah kusampaikan ke Davion langsung.
Aku tak sekeren itu.
Aku tipe cewek yang tak mati-mati
meski banyak mengganja.
Dia menampilkan persona elitis
seakan levelnya di atas orang lain.
Aku tak suka saat orang sok-sokan
dan bilang, "Toh, kita akan mati
60 tahun lagi."
Bunuh diri sana.
Ya, aku serius. Mati sana.
Kudengar orang-orang menjauhinya
karena dia sangat agresif,
perundung, dan tukang gosip.
DIA GADIS YANG MENYURUHKU
BUNUH DIRI DI SMA
DIA MERUNDUNG DUA SAUDARIKU
LEWAT DM INSTAGRAM
DIA JAHAT SEKALI PADAKU
DAN TEMAN-TEMANKU TANPA SEBAB
Sekolah mencatat insiden-insiden
saat Mackenzie
tidak menghormati guru
dan teman satu sekolahnya.
AKU INGIN DIA DIJAUHKAN
SERANGAN VERBAL
Kentara dia adalah remaja
yang minim pengawasan orang dewasa.
Pernah suatu hari, Mackenzie diskors
di hari terakhir sekolah.
Aku harus menjemputnya.
Saat aku datang, dia terisak-isak.
Kutanya apa dia melakukannya.
"Tidak." Dan aku tahu kalau dia bohong.
"Baik. Ayo pulang."
Lalu dia kuantar pulang.
Orang tuanya sering berdalih
atas sikapnya.
Dan setelah interaksi negatif di sekolah,
Mackenzie malah lebih bebas
dan tak menerima konsekuensi.
Tindakannya dimaklumi begitu saja.
Apa aku orang tua sempurna? Tidak.
- Itu tak ada.
- Tak ada.
- Apa aku pernah salah didik? Mungkin.
- Ya.
Beginilah hidup.
Dia bukan anak nakal.
Tak perlu banyak dikoreksi.
Tutur katanya saja yang keterlaluan.
Jika ada yang menuduh
tragedi pesta itu gara-gara aku,
enyahlah dan tak usah lihat story-ku.
Sekarang juga. Ya.
Karena kami membiarkan kalian
para bocah di bawah umur,
masuk rumah indah kami
untuk melakukan hal ilegal.
Dari semua informasi di ponselnya,
aku mulai paham
dengan kepribadian Mackenzie.
Lalu kami menerima hasil pemeriksaan
dari investigator kecelakaan.
Pakar memvonis bahwa sistem pengereman,
sistem kemudi,
ban-ban,
serta pedal gas,
semuanya berfungsi normal.
Mobilnya tidak bermasalah.
Menurut pakar ini,
sandalnya tersangkut di lantai mobil
akibat tabrakannya.
Lantai mobilnya justru remuk
mengelilingi sandal.
Jadi, itu bukan penyebab tabrakan.
Justru imbas dari tabrakan.
Kini kami butuh informasi
dari event data recorder, EDR.
EDR itu sistem perekam data elektronik.
Biasanya dianggap
seperti kotak hitam pesawat.
Di insiden ini, ada sekitar
lima detik data sebelum kecelakaan.
Selama lima detik,
pedal gas di posisi 100%.
Pedal gasnya tidak dilepas
atau dikurangi sama sekali.
Pedal gas diinjak maksimal.
Umumnya, orang melambatkan
atau menghentikan kendaraan
untuk menghindari tabrakan.
Di sini, tak ada usaha mengerem.
REM UTAMA
MATI
Dari data itu,
tiga detik sebelum benturan,
ada pergerakan dari kemudi.
Ke kanan, ke kiri,
kemudian banting ke arah kanan.
Transmisi berpindah dari drive,
ke netral, lalu ke drive lagi.
Para pemuda itu
berusaha menyelamatkan diri.
Dominic dan Davion
berusaha merebut kemudi,
meraih tuas transmisi,
tapi sudah terlambat.
Pedal gas di posisi 100%.
Tak ada usaha mengerem.
Dari semua bukti ini, bisa disimpulkan
bahwa ini bukan kecelakaan.
Merekam.
- Halo.
- Hei.
Di sini.
Polisi meminta keterangan
dari teman-temannya
atau orang-orang yang kenal
Mackenzie, Dominic, atau Davion.
- Ingin dibuka atau ditutup?
- Dibuka saja.
Salah satu saksi yang melapor
adalah teman Dominic.
Kami punya beberapa pertanyaan untukmu.
Pertama, sudah berapa lama
kau mengenal Mackenzie?
Mungkin sejak aku pindah ke Strongsville.
Jadi, saat kelas 9.
Bisa jabarkan hubungan mereka?
Mackenzie sering bilang…
"Aku sangat mencintai Dom." Semacam itu.
Aku ingat satu kejadian
saat hendak naik wahana,
tapi Dom sibuk menelepon.
Mackenzie berkata, "Naiklah sekarang."
Dom menjawab, "Tak bisa sekarang."
Lalu saat kami kembali,
dia mengasingkan Dom dari kami.
Berkata, "Aku ingin putus dengannya."
Dia kerap kali bicara begitu.
Pernah dengar Mackenzie mengancam Dom?
Saat kami berada di toko permen…
Ini terjadi setelah mereka
selesai berselisih.
Mackenzie bilang,
"Belikan sesuatu atau tutup mulutmu."
Aku merasa dia selalu mengancam
dan merendahkan Dom.
Kenapa Dom tahan? Tahu alasannya?
Aku pernah diberi tahu
Mackenzie memantrainya.
Aku sendiri tak percaya,
tapi Mackenzie bilang sudah memantrai Dom
agar Dom tak bisa minta putus.
Dom punya banyak kelebihan.
Kenapa masih dengan Kenzie?
Dia bisa cari yang lebih baik.
Baiklah. Aku akan beri tahu jaksa
bahwa kau datang untuk bersaksi.
Terima kasih. Aku menghargainya.
Aku harus mencari tahu
apa yang terjadi di sini.
Aku meninjau beberapa tahun
pesan antara Mackenzie dan Dominic.
BERSAMAMU MENYENANGKAN
ANDAI AKU BISA BERSAMAMU SEMALAMAN
Kadang mereka saling mencintai.
Esoknya, mereka berselisih.
TIDAK, SEHARUSNYA BUKAN BEGITU
SUDAH UNTUNG AKU MAU BALIKAN DENGANMU
SETELAH KAU SELINGKUH
Di awal hubungan Dom dan Mackenzie,
aku bilang ke Kenzie,
"Hei, pacarmu selingkuh
dengan sahabat kita."
Aku kasihan pada Kenzie.
Diselingkuhi itu tidak enak.
Dia tak pernah inisiatif untuk minta maaf,
menebus kesalahan, membelikanku bunga.
Aku harus sedikit mendorongnya.
Tidak. Dia harus sampai kupaksa.
Rasanya seperti memaksanya terjun
dari papan loncat yang tinggi.
Setelah perselingkuhan itu,
banyak masalah kepercayaan.
Mackenzie sering tanya,
"Kau dengan siapa? Sedang apa?"
AKU TAK INGIN MEMBAHASNYA
TERSERAH
KAU SELAMANYA MENDENDAM SOAL ITU
Namanya pacaran anak SMA.
Pasti ada ributnya.
Pasti akan ada pasang surutnya.
Perselisihan itu tak benar-benar serius.
Aku tiap hari bersama mereka
dan mereka tak bertengkar tiap hari.
Ataupun tiap minggu.
Tak pernah ada pertengkaran hebat.
Mackenzie senang menjalani hidupnya
dan dia menyukai hubungannya dengan Dom.
Dom calon orang sukses. Itu pasti.
Dia berjual beli saham
dan mata uang kripto.
Dia mau membuka PT
untuk menjual vape dan aksesorinya.
Manis sekali rambutmu.
Membangun lini busana.
Aku bingung menekuni ini.
Tergantung Clay bisa atau tidak.
Dia punya tujuan dan akan mencapainya.
Setahun sebelum kematian Dom, kau bilang,
"Aku perlu lebih sering dengan Dominic."
Benar.
Beberapa tahun terakhir,
kami berusaha mengisi waktu bersama,
tapi dia selalu bersama Kenzie.
Entah kenapa aku lupa.
Aku terlalu stres memikirkan prom.
Kau konyol sekali.
- Saat dia pulang…
- Dia menangis sampai tertidur.
…dia selalu di kasur,
memorial, atau makam.
- Di makam.
- Tiap hari.
Kenzie mulanya menghubungi lewat pesan,
lalu juga bertatap muka.
Dia meminta maaf. Ya.
Aku kasihan. Aku kepikiran,
"Dia menewaskan kekasih
dan juga temannya."
Aku kasihan padanya.
KARNAVAL TAKKAN TERASA SAMA LAGI…
WAKTU TAK PERNAH CUKUP.
KUHARAP KAU ADA DI SINI
AKU MENCINTAIMU, SAYANG
Aku bilang, "Kenzie, tak apa.
Kuatkan dirimu."
Kami juga mengusahakan itu.
Aku mencoba membantunya juga.
Mungkin tak bisa. Kadang bisa, tapi…
- Tak apa.
- Dom. Kau di situ?
Lihat. Lenganku tak kugerakkan.
Dia menjawab, "Ya".
Ada pesan untuk Kenzie?
C.
I.
N.
Cinta.
Aku sangat merindukannya.
Aku juga mencintaimu, Dominic.
Kami juga dikecam keluarga
yang menganggap itu bukan kecelakaan.
Kami diminta tak bicara dengannya.
Mantan istriku, ibu Dominic,
tak mau bicara dengannya. Aku paham.
Saat itu, kami belum tahu.
Merekam.
Pada September 2022,
kakak Dominic, Angelo,
menemui para detektif.
Dominic dan Angelo sangat akrab.
Mereka bertetangga.
Angelo lebih tahu dari kami.
Aku paling ingin memahami
hubungan antara Mackenzie dan Dominic.
Dom beberapa kali
berusaha putus dengannya sejak Juli.
Tapi tak pernah terjadi.
Mereka terus balikan.
Dom sampai menelepon
orang tua Kenzie, ibunya,
untuk menjemput Kenzie dari rumahnya.
"Dia tak mau keluar rumahku.
Dia menggila."
Kakak Dominic memberi keterangan
ke polisi bahwa dia yakin
dari percakapannya dengan Dominic,
Dominic berniat memutuskan Mackenzie.
Bagiku, ada dua tipe cinta
yang bisa kita berikan.
Pertama, cinta tanpa syarat.
Ada juga cinta yang egois dan mengekang.
Cinta yang posesif.
Begitulah Kenzie terhadap Dom.
Kenzie pernah memberi tahu kami
bahwa dia takkan pernah melepaskan Dom.
Jika harus putus,
dia tak akan mau hidup lagi.
Kembalikan barangku. Kembalikan.
- Ya, kita ada masalah.
- Kenapa kau menyiksaku?
- Kita ada masalah.
- Karena kau menyiksaku.
SUDAH KUBILANG TURUTI AKU ATAU PERGI
SEBAIKNYA KAU MULAI JAGA DIRI
JAGA RUMAHMU
JAGA MOBILMU
JAGA HIDUPMU
DAN JAGA TEMAN-TEMANMU
Jelas hubungan mereka toksik
yang tidak lama lagi hancur,
entah bagaimana.
Sulit membuktikan argumen ini
tanpa menguak motifnya.
Terkadang kita hanya tahu kejadiannya
tanpa tahu alasan di baliknya.
Tapi dua pekan sebelum tabrakan,
Ibu Dominic, Christine Russo,
menerima telepon dari putranya.
Dom bilang bahwa Mackenzie
mengemudi dengan sembrono dan berbahaya.
Dan Dom butuh pertolongan.
Bu Russo mengutus temannya,
Christopher Martin,
untuk mengejar Dominic ke jalan raya.
Merekam.
- Chris, terima kasih sudah datang.
- Tidak masalah.
Aku ingin menanyakan insiden
sebelum tabrakan fatal itu terjadi.
Dominic menelepon, dan dia kesal.
Katanya, "Aku mengemudi mobil bersamanya
dan aku tak mau di dekatnya lagi.
Aku muak."
Jadi, kususul ke jalan raya.
Aku menanyakan lokasi Dom.
Kudengar mobilnya diancam ditabrakkan.
Reaksiku, "Hei, apa maksudmu?"
Bisa ulangi lagi yang kau dengar
di telepon itu?
- Mackenzie ingin menabrakkan mobilnya.
- Kau dengar itu?
- Ya.
- Baik.
Kini ada saksi yang pernah mendengar
Mackenzie mengancam itu.
Dia pernah mengancam
menabrakkan mobil dengan Dominic
dua pekan sebelum kejadian.
Di kasus pidana,
ini dianggap kejahatan terencana.
Selama tiga bulan, kami terus dikabari,
"Kami punya bukti."
"Jadi, kapan dia akan ditangkap?
Jika ada bukti, kapan penangkapannya?
Kapan roda keadilan akan berputar?"
Bukti yang kami miliki
untuk kasus ini cukup kuat.
Pedal gas 100%.
Tak ada usaha mengerem.
Mobil tidak malafungsi.
Dia tidak mengonsumsi
obat-obatan yang menyebabkan halusinasi.
Hubungan Mackenzie dan Dominic
sangat toksik dan rapuh.
Kami tidak punya penjelasan lain,
selain tabrakan itu disengaja.
Semua bukti mengarah ke sana.
4 NOVEMBER 2022
Mackenzie hendak menjalani terapi fisik.
Begitu pulang terapi,
mobil kami diminta berhenti.
Nanti kukabari dia.
Hai, Mackenzie.
Jangan sentuh ponselku!
- Kau ditangkap.
- Kenapa?
- Ada surat perintah penangkapanmu.
Tunggu, kami punya pengacara.
Aku harus telepon pengacaraku.
Untuk apa polisi membawa 10 mobil
untuk menangkap gadis 18, 17 tahun?
Penuntut butuh pertunjukan
dan ajang tontonan.
- Di mana dia?
- Di jok belakang.
Hai, Mackenzie. Tolong keluar.
Aku Detektif Hazou.
Aku penyidik kecelakaannya.
Kau ditangkap atas dua dakwaan
pembunuhan berencana.
- Pembunuhan? Apa?
- Aku…
Ya, kami sangat terkejut.
Berita terkini.
Tersangka tabrakan maut yang menewaskan
dua lulusan SMA Strongsville ditangkap.
Menurut kabar,
Mackenzie Shirilla, 18 tahun,
telah didakwa atas dua dakwaan
pembunuhan berat.
Aku tertegun melihat beritanya.
Benar-benar membatu.
- Aku terkejut saat dia ditangkap.
- Ya.
Pikirku, "Apa? Kenapa? Karena narkoba?"
Bukan, rupanya dia tersangka pembunuhan.
Karena selama ini,
kami harap itu hanya kecelakaan.
Kami tak ingin putra kami sengaja dibunuh.
BAJU TAHANAN PAS UNTUKNYA
SAMPAH SEPERTINYA HARUS DISINGKIRKAN
Saat dia ditangkap, semua bersorak.
"Akhirnya dia enyah! Dia ditangkap."
PERSETAN JALANG ITU
DIA PANTAS DIPENJARA
Tak kusangka dia akan dipenjara.
Aku tak sempat memikirkan itu.
Aku sibuk memikirkan
cara merelakan kepergian teman kami.
DIA SAMPAH RENDAHAN
PENJARA TAK CUKUP UNTUKNYA
Mereka seakan menganggap
dia setara Jeffrey Dahmer.
Penjahat yang merencanakan pembunuhan
dengan detail. Beda, dia tak seperti itu.
Bisa hati-hati melepasnya
agar gelangku tidak putus?
- Baik.
- Terima kasih.
Banyak orang berkomentar, "Gadis lebai,
bakal dipenjara,
malah mencemaskan gelangnya."
MEMBUNUH DUA ORANG
MALAH MENCEMASKAN GELANG, IBLIS
Tapi semua gelangnya adalah gelang Dom.
Dia hanya tak mau
barang pemberian Dom rusak.
Itu kenangannya yang tersisa. Dia…
Dia sangat terpukul.
Kemari. Hati-hati saat kepalamu masuk.
Lewat sini.
Baik, akan kulepas borgolmu.
- Lepas semua perhiasanmu, ya.
- Baik.
Tak ada yang boleh dipakai?
Tidak. Perhiasan harus dilepas
saat dipenjara.
Begitu prosedur selesai,
kau bisa menelepon.
Kita harus menunggu detektif kembali.
Sementara, duduklah.
MESKI BERUSIA 17 TAHUN SAAT TABRAKAN,
MACKENZIE DISIDANG SEBAGAI ORANG DEWASA
SIDANG DISELENGGARAKAN PADA AGUSTUS 2023
Apa alasanmu bersedia
melakukan wawancara ini, Mackenzie?
Aku tak pernah angkat bicara
dan menceritakan sudut pandangku.
Aku paham suatu kejadian
punya banyak sisi dan perspektif.
Aku cuma ingin menyampaikan
sudut pandangku.
Aku paham diriku sendiri.
Aku bukan monster.
Awalnya, kami remaja
yang berhubungan tanpa komitmen.
Seiring berjalannya waktu,
ternyata kami langgeng dan kian dekat.
Kalau dia masih ada,
mungkin kami sudah menikah.
Dia protektif dan menyayangiku.
Aku ingin menolongnya
dan dia ingin menolongku.
Kami pasangan.
Kami saling merawat satu sama lain.
Kami kadang berselisih, lalu berbaikan.
Kami putus, lalu balikan.
Labil, tapi menyenangkan.
Kami cuma…
Kami jatuh cinta. Cinta monyet.
Apa kau pernah merasa
saat berselisih dengan Dom,
ada rasa marah yang tak terkendali?
Tidak pernah begitu.
Saat kami berselisih,
aku lebih sering merasa sedih
karena dia kurang bisa berkomunikasi.
Biasanya besoknya
atau beberapa jam kemudian,
kami menonton film di sofa
sambil makan berondong.
Davion awalnya adalah teman Dom.
Musim panas itu, dia tinggal denganku
dan Dom sekitar dua pekan.
Selama dua pekan itu,
aku makin akrab dengan Davion.
Dia sangat penuh semangat.
Dia orang yang baik.
Apa yang kau ingat
pada pagi hari tanggal 31 Juli?
Saat pukul lima pagi,
kami memutuskan kembali
ke rumah Dom, lalu…
Aku ingat berbelok di jalan,
lalu bangun di rumah sakit
keesokan harinya dan tak ingat lagi…
Kemudian, hidupku hancur.
Orang bilang kebetulan sekali
hanya itu yang kau ingat.
Bagaimana komentarmu?
Aku tak ingat sama sekali
pagi itu dan aku…
Kedengarannya tak masuk akal,
tapi aku tak mau bohong
hanya karena orang ingin berita heboh.
Aku sungguh tak mengingat pagi itu.
Aku tak bilang aku tak bersalah.
Aku pengemudi dalam tragedi itu.
Tapi aku bukan pembunuh.
7 AGUSTUS 2023
Persidangan terhadap remaja Strongsville,
terdakwa tabrakan maut,
akan berlangsung hari ini.
Insiden terjadi beberapa hari
sebelum ulang tahun ke-18 Mackenzie.
Shirilla dikenai dakwaan pembunuhan,
penganiayaan berat,
dan pembunuhan dengan kendaraan.
- Coba saja dibuktikan. Apa buktinya?
- Ya.
Memang mereka punya bukti apa?
Di Ohio, terdakwa berhak memilih
untuk menjalani sidang
dengan juri atau hakim.
Putusan sidang dengan hakim
hanya dijatuhkan oleh hakim.
Mackenzie Shirilla
memilih sidang dengan hakim.
Kami yakin ada keadilan,
tapi kami takut dan gelisah
putra kami
tak mendapatkannya di dunia ini.
Kami datang di sidang pertama
dan duduk dengan keluarga mereka.
Ya.
Bersama keluarga Shirilla?
Saat itu, kami masih mengira
Mackenzie mabuk atau teler narkoba.
Mereka masih remaja.
Kecelakaan sering terjadi.
Tak sedikit pun terpikir
bahwa gadis ini membunuh adikku.
Sama sekali.
Semua catatan menunjukkan
sejak polisi merespons kecelakaan,
terdakwa tak mengingat
soal kecelakaan tersebut.
Itu hal yang wajar terjadi
pascakecelakaan.
Pengacaraku sangat yakin
bahwa tak ada bukti
dan semua orang bisa melihat
bahwa aku tak punya motif.
Bukankah kesimpulannya jelas
bahwa ini diakibatkan kecerobohan?
Yang Mulia, masalah utama kasus ini
adalah kondisi pikiran terdakwa
saat terjadinya kecelakaan.
Bukti di kasus ini jelas.
Terdakwa menabrakkan mobil ke tembok.
Dia sudah memutuskan,
lalu mengeksekusinya.
Jaksa mengabari kami di awal
bukti yang akan ditampilkan
di persidangan.
Ini berjarak 300 meter
dari lokasi tabrakan.
Ini pertama kali kami melihat videonya.
Terdengar suara mobil Camry melaju
beberapa detik terakhir sebelum tabrakan.
- Astaga.
- Sungguh menyiksa.
Dan katamu itu mirip ledakan bom.
- Ya, seperti torpedo.
- Seperti rudal.
- Brutal.
- Ya.
Brutal.
Membekas di kepala. Takkan bisa lupa.
Ruang sidang hening, Jamie, istriku,
pergi ke kamar mandi untuk muntah.
Pedal gas di posisi 100%
sepanjang lima detik sebelum tabrakan.
Rem utama sama sekali tidak aktif
selama lima detik terakhir.
- Apa lagi kesimpulannya?
- 160 km/jam.
Gas di 100%. Tidak mengerem sekali pun.
Sungguh menohok.
Padahal kami mendukung Mackenzie
karena kami kasihan padanya,
dan rupanya semua itu dusta.
Ini hari kedua persidangan
remaja Strongsville,
terdakwa pembunuhan dalam tabrakan maut.
Saat menerima kasus ini
dan melihat dakwaannya pembunuhan,
saya berpikir bahwa
apabila terdakwa mengemudi
dengan tujuan membunuh para korban,
dia pasti juga berniat bunuh diri.
Faktanya, dia tidak punya
tendensi bunuh diri.
Bagiku, dia bukan tipe orang
yang menyakiti diri sendiri.
Jika memang dia merasa sangat bersedih,
dia tak akan melakukan itu.
Kenzie sangat mencintai dirinya.
Dia bahkan tak mau pesan
McChicken di McDonald's
karena dia peduli dengan kesehatan.
Kurasa orang seperti itu
yang sangat peduli dengan tubuh
dan sangat menyayangi
diri sendiri dan kesejahteraannya,
takkan berniat bunuh diri.
Ulang tahunnya hampir tiba.
Dia sudah menyiapkan baju desainer mahal
untuk dikenakan.
Hadiah dari Dom masih dibungkus
dan dia belum membukanya.
Tak masuk akal. Sama sekali.
Pengacara McDonnell menyatakan
pembelaan bahwa dia ingin bunuh diri.
Bisa-bisanya melakukan ini?
Semua yang mendengar bukti ini
sulit memahami
bagaimana bisa seseorang melakukannya.
Keinginan bunuh dirinya
tak perlu dibuktikan.
Dia menabrakkan mobil ke tembok,
padahal dampaknya sudah jelas.
Sama saja dia menyetir ke arah jurang.
Benarkah wajar untuk anak-anak?
Benarkah Dominic merebut kemudi?
Semua ini sekadar kemungkinan.
Apa menurutmu penyebab tabrakan itu?
Dari semua bukti yang disajikan,
spekulasi paling logis
adalah keadaan darurat medis.
Aku bilang dia mengidap POTS.
PEMERIKSAAN PSIKIATER
POTS singkatan dari
sindrom takikardia ortostatik postural.
Itu kelainan tekanan darah.
Itu menyebabkan pusing,
kepala terasa ringan, bahkan pingsan.
POTS bisa memicu pingsan.
Bisa terjadi tiba-tiba.
Salah gerakan sedikit bisa saja kambuh.
Duduk begini pun bisa kambuh.
Silakan paskan miknya. Itu bisa digeser.
Baik.
Bisa sebut nama
dan eja nama belakang Anda?
Natalie Shirilla, S-H-I-R-I-L-L-A.
Sejak kapan Mackenzie
didiagnosis mengidap POTS?
2017.
Jadi, Anda tahu putri Anda mengidap POTS,
tapi Anda tetap ke BMV,
membuat SIM untuk putri Anda?
Ya.
Sebagai ibu, penyakit ini
sangat serius bagi Anda, 'kan?
Bisa serius.
Anda tak pernah melarangnya
mengemudi akibat kondisi POTS ini?
Selama ini, dia bisa mengatasinya.
Maksud Anda, POTS adalah alasan dia
menabrakkan mobil ke gedung PLIDCO?
Begitukah intinya?
Mungkin begitu.
- Mungkinkah?
- Mungkin saja.
- Tidak ada pertanyaan lagi, Yang Mulia.
- Lanjutan.
- Cukup?
- Ya.
Kalau memang tim pembela
menggunakan argumen ini,
kami tak pernah diberi masukan
dari tenaga kesehatan
soal Mackenzie mengalami
episode POTS yang menyebabkan kecelakaan.
Dan kurasa itu karena
bukan itu kenyataannya.
Itu mustahil secara fisik.
Kalau dia pingsan,
kakinya akan mengendur dari pedal gas.
- Tak mungkin terinjak maksimal.
- Tak masuk akal.
Mackenzie mengemudikan
mobil itu di Jalan Progress,
melaju hingga 160 km/jam.
Mobil itu harus dikemudikan
dan dikendalikan dengan sangat fokus
karena jalannya sendiri sedikit berbelok.
Ada belokan S.
Sedikit menanjak dan juga menurun.
Jalan seperti itu
tak bisa dilewati oleh orang
yang mengebut saat tak siuman.
Bagaimana kondisi medismu
menjelaskan mobil itu masih dalam kendali?
Aku sendiri tak yakin
karena aku tak ingat soal pagi itu.
Tapi aku yakin aku tak sengaja.
Itu bukan kepribadianku.
Sebutkan nama lengkap Anda.
Saya Christine Russo. Saya ibu Dominic.
Apa Anda pernah memberikan
bukti ke Kepolisian Strongsville
yang berupa video
berisi percakapan
dengan Mackenzie dan Dominic?
Pernah.
Bagaimana Anda bisa mendapatkan video itu?
Itu berada di ponsel
yang ada di rumah putra saya.
Christine Russo menunjukkan
kepada penyidik
rekaman dari Dominic
beberapa hari sebelum kecelakaan.
Dom, buka pintunya.
Tak mau. Aku tak mau kita bertengkar.
Kita harus makan malam
dengan kakek nenekku. Aku tak mau…
Kalau tak dibuka,
kita tak ke acara makan malam.
Asal tahu saja.
Buka pintu ini sekarang juga
atau akan ada konsekuensi serius.
Oke, siap? Akan kuhitung sampai 10.
Pintunya harus terbuka.
Buka pintunya dan jangan bersembunyi
seperti pengecut.
Jauhi pintu. Aku bisa keluar dan bicara.
Jangan bertengkar di luar.
Buka pintunya sekarang juga.
- Kenapa tak di luar?
- Kuberi satu menit.
Ibuku menelepon. Aku harus…
Kalau kau tutup panggilanku,
kita putus. Aku pergi.
- Kenzie, aku tak bisa.
- Bisa. Berhenti bersikap pengecut.
Tak bisa kubuka jika tingkahmu begini.
Sesederhana itu.
Baik. Berarti harus kubobol rumahmu.
Hei, apa-apaan kau ini?
Jika aku tak boleh masuk
ke tempatku tidur tiap malam, kita putus.
Aku merasa jijik
dan itu membuatku sangat marah.
Ya, aku kasihan pada Dominic.
Dia tak pernah cerita.
Pernah lihat sisi Mackenzie yang itu?
- Tidak.
Tak pernah melihat sisi itu sama sekali.
Bagaimana menurut Anda
intonasi Dominic di video ini?
Sangat tenang.
Bagaimana menurut Anda
intonasi terdakwa di video ini?
Kesal dan marah.
Terima kasih. Tak ada pertanyaan lagi.
Perubahan suasana
di persidangan sangat terasa.
Seolah semua orang mulai sadar
bahwa dia sungguh berpotensi membunuh.
Dia cukup labil,
pemarah,
dan bisa nekat menghalalkan segala cara.
Saat terkuak, dia tak lagi
bisa menyembunyikan jati dirinya.
Bukti terpampang nyata.
Dia benar-benar sengaja membunuh Dominic.
Tragedi ini terjadi
di penghujung hubungan
tidak stabil dan penuh pergolakan
antara Mackenzie Shirilla
dan Dominic Russo.
Hakim, apa pun yang terjadi,
diakibatkan oleh hubungan itu.
Itulah alasan tragedi ini terjadi.
Lalu kenapa Davion terlibat?
Davion hanya penumpang.
Jika berniat membunuh pacarnya sendiri,
lalu Davion salah apa?
Dia tak ada hubungannya.
Semestinya biarkan
Davion keluar dan pergi.
Dia sama sekali tak memedulikan Davion.
Kami percaya pada proses persidangan
dan menunggu putusan. Terima kasih.
Kami meminta
agar terdakwa diputus bersalah.
Saya tak bisa berkata atau berbuat apa pun
untuk mengembalikan
dua pemuda ini pada keluarganya.
Persidangan ini adalah puncak
dari keputusan yang dibuat satu orang.
Video tabrakan.
Video itu menunjukkan dengan jelas
maksud dan motif terdakwa.
Dia sengaja memilih
jalan kematian hari itu.
Alih-alih menjadi pengemudi taat,
dia mengemudi ugal-ugalan
saat melintas di jalan.
Pengadilan memutuskan hal berikut.
Dakwaan pertama.
Pengadilan, setelah
persidangan dakwaan pertama tanpa juri,
menyatakan terdakwa, Mackenzie Shirilla,
bersalah atas pidana pembunuhan
Dominic Russo
melanggar Ohio Revised Code
bagian 2903.02a,
sebagaimana dakwaan pertama.
Dakwaan kedua.
Pengadilan, setelah persidangan
dakwaan kedua tanpa juri,
menyatakan Mackenzie Shirilla,
bersalah atas pidana pembunuhan
Davion Flanagan,
melanggar Ohio Revised Code
bagian 2903.02a,
sebagaimana dakwaan kedua.
- Ibu?
- Hei.
- Astaga.
- Ibu paham, Kenzie.
Aku tak mengira akan begitu.
Hakim baru saja…
Aku diperlakukan seperti pembunuh.
Ibu paham, Sayang.
Aku sangat terkejut.
Aku benar-benar tidak mengira
kecelakaan itu disengaja,
disusun, atau direncanakan.
Itu tak masuk akal bagiku.
Kami semua berteman.
Kasus lokal telah menarik perhatian
nasional maupun internasional.
Vonis akan dijatuhkan besok
terhadap Mackenzie Shirilla, 19 tahun.
Mackenzie Shirilla dapat divonis
penjara seumur hidup.
Menurut Ibu, vonisku akan berapa lama?
Sepertinya vonis paling berat.
- Paling berat?
- Paham?
Hukuman atas pembunuhan
ganjarannya seumur hidup.
Hakim memutuskan
antara 15 tahun sampai seumur hidup
atau 30 tahun penjara
sebelum bisa dibebaskan bersyarat.
Aku hanya ingin nyawa putraku
memiliki nilai konkret
berbentuk lamanya hukuman.
Jika 15 tahun, tak apa.
Jika 30 tahun, aku akan merasa lebih puas.
Kami telah menerima
serangkaian surat yang diajukan
untuk membela terdakwa.
Berisi pernyataan bahwa terdakwa
murid baik, penuh kasih, dan perhatian,
sehingga mustahil melakukan pembunuhan.
Dan kupikir jati diri terdakwa
sangat bertentangan
dengan surat yang ditulis
untuk membelanya hari ini.
Bertubuh seperti model
Bertubuh seperti boneka
Tak peduli meski kau kira aku bodoh
Aku masa bodoh
Permen beruang, Sayang
Ingin dipuja
Aku gadis yang kau damba
Menurutku, unggahan di media sosial
bukanlah jati diri seseorang,
tapi persona yang ingin ditunjukkan
ke publik.
Saat itu, begitulah aku
yang masih 17 tahun
ingin diakui.
Video ini dibuat pada tahun 2021.
Tanggalnya terlihat di sini.
April 2021. Setahun sebelumnya.
Anak seusiaku mendengarkan
Marina and the Diamonds.
Semua orang tahu lagu ini,
sehingga menjadi tren TikTok.
Semua orang membuat video
dengan musik ini sesuai tren.
Bertubuh seperti model
Bertubuh seperti boneka
Tak peduli meski kau kira aku bodoh
Aku masa bodoh
Permen beruang, Sayang
Ingin dipuja
Aku gadis yang kau dambakan
Aku sendiri mengunggah lima
sampai tujuh video Tiktok dalam sehari.
Dengan video sebanyak itu,
aku bahkan tak ingat
ucapanku sendiri kemarin.
Tak bisa jadi bukti untuk memberatkan.
Halloween tahun lalu, sebelum didakwa.
Apakah unggahan ini…
Diambil Halloween tahun lalu
yang artinya pasca tabrakan
sebelum dia didakwa bulan November.
Sebagai bukti pada pengadilan
akan nihilnya rasa bersalah.
Berdandan sebagai mayat,
tiga bulan setelah membunuh dua orang.
Aku sungguh muak.
Tak ada unggahan terdakwa berduka
atau video rasa penyesalan.
Hanya ada unggahan
dia hidup dengan bahagia.
Kami berdandan sebagai Playboy Carti.
Itu riasannya di panggung.
Dan kurasa anak seumuranku tahu.
Dia dan Dom suka Carti.
Dia dan Dom sangat suka Carti.
Begitulah anak zaman sekarang.
Semua diunggah di medsos.
Mereka sering mengunggah video-video gila.
Andai dia bukan pembunuh,
mungkin itu hal lumrah.
Karena membunuh,
jati dirinya justru terpampang nyata.
Kepada keluarga Dom dan Davion,
saya meminta maaf sedalam-dalamnya.
Semoga suatu hari kalian paham
saya tak menginginkan ini,
apalagi dengan sengaja.
Saya sungguh minta maaf.
Dan untuk keluargaku,
terima kasih atas dukungan
dan kasih sayang kalian.
Terima kasih sudah mendukungku.
Aku sayang kalian.
Sekian. Terima kasih, Yang Mulia.
Itu permintaan maaf terburuk
yang pernah ada.
Aku bisa tahu siapa yang munafik.
Dan permintaan itu palsu.
Halo, bisa sebutkan nama Anda?
Halo, Yang Mulia.
Nama saya Davyne Flanagan.
Davion adalah kakak saya.
Davion bukan hanya kakak,
tapi juga panutan saya dalam banyak hal.
Dia orang yang paling saya percaya
karena bersamanya, saya merasa aman.
Dia yang menolong saya
tiap kali saya kesulitan.
Dia sahabat saya dan satu-satunya
orang yang bersama saya sejak lahir.
Tolong beri Mackenzie
hukuman paling berat.
Terima kasih, Yang Mulia.
Yang Mulia, ini kecelakaan
tragis dan mengerikan
yang tak dia ingat.
Luka emosional dan fisiknya
tak akan pernah sembuh.
Anda terus membahas putri sendiri,
tapi tidak dengan dua korban.
Dominic. Betul?
Saya mohon keringanan hukuman
karena ini kecelakaan tragis
yang dia tidak ingat.
Dan Do… Davion, kami tidak…
Dia teman baru. Saya minta maaf.
Berarti nyawanya tak berarti?
Bukan.
Bukan begitu maksud saya.
Saya paham bisa diartikan begitu.
Namun, itu kecelakaan tragis.
Mackenzie tak mungkin…
- Kami tidak setuju.
- Saya paham.
- Saya minta maaf. Maaf.
- Terima kasih.
- Ibu sayang kau.
- Aku sayang Ibu.
Saya paham rasa duka di ruangan ini
dan keinginan meminta hukuman terberat.
Namun, menurut saya,
itu bukan hukuman yang pantas
karena saya percaya Mackenzie
takkan bebas dalam 15 tahun.
Vonis dakwaan kedua,
pembunuhan Davion Flanagan,
15 tahun sampai seumur hidup.
Vonis dakwaan pertama,
pembunuhan Dominic Russo,
15 tahun sampai seumur hidup
dan dijalankan bersamaan
dengan memperhitungkan lama masa tahanan.
Ada kemungkinan besar
bahwa terdakwa akan dipenjara
seumur hidup.
- Kami sayang kau.
- Aku sayang kalian.
Kami tahu kau tak salah.
Kami sungguh bersyukur
keadilan ditegakkan hari ini.
IBU DAVION
Tiap hari, kami merindukan putra kami
dan hari ini dia mendapatkan keadilan.
Tapi jujur, tak ada yang menang.
Tak ada pemenang hari ini.
Penting bagiku agar orang-orang
yang menyayangi Davion dan Dominic
mendapatkan keadilan
dan Mackenzie diminta
pertanggungjawabannya.
Dan dia akan dikurung sangat lama
akibat perbuatannya.
Setiap hari berat di sini.
Aku berusaha bangun
menjadi sosok terbaik setiap hari,
menghindari masalah.
Tak sekali pun aku berhenti…
Berhenti memikirkan mereka atau…
Aku tidak
merasakan dadaku sakit.
Kehilangan mereka masih terasa hampa.
Ada kalimat terakhir
yang ingin kau sampaikan?
Apa ucapanku benar…
Baik, jadi semua… Menurutmu…
Aku tak ingin memaksa
atau terlalu banyak bicara,
apalagi terdengar mengada-ada.
Aku hanya ingin menekankan
bahwa aku sama sekali
tak punya niatan.
Tak ada niatan apa pun.
Aku teramat merasa bersalah
pada Dominic, Davion,
serta keluarga mereka.
Aku tak sengaja.
Dan aku rela melakukan apa pun
untuk membuktikannya
pada dunia dan keluarga mereka.
Itu saja.
Aku mampu memaafkan.
Aku hanya ingin tahu kebenarannya.
Aku akan sungguh berterima kasih
apabila dia bersedia memberi tahu
fakta-fakta di momen terakhir.
Tak peduli betapa itu
akan menjelekkan dirinya,
tolong sampaikan yang sejujurnya.
Biarkan kami berduka dengan damai
serta mendapat penjelasan.
Kami belum menyerah, oke?
Aku tak bisa membahas semua.
PANGGILAN TELEPON DARI PENJARA
Percayalah pada kami. Ibu mohon.
Bisa? Ibu minta maaf.
Yang menimpa dua pemuda itu tragis.
Tapi anggaplah ini anak kalian.
Jika Mackenzie anak kalian.
Apa perasaan kalian?
Aku akan memperjuangkan putriku.
Dan kami punya bukti kuat
untuk membantah pernyataan di persidangan.
Ini insiden di jalan tol…
yang Mackenzie dituduh
mengancam akan menabrakkan mobil.
Ini pesan teks antara Mackenzie
dan ibu Dom, Christine Russo.
Mackenzie berkata, "Bisa jemput Dom?"
"Dia berusaha merebut setir,
membelokkan mobilku, dan melukaiku."
Jawaban Christine,
"Hench sedang ke sana. Tenang."
Jawaban Mackenzie, "Aku tak bisa tenang
karena dia mencoba membunuhku."
Dia tak mengancam menabrakkan mobil
dua minggu sebelum kecelakaan.
Justru Dom.
Bukan Mackenzie. Dia tak mengancam.
Itu menghapuskan elemen perencanaan
dari argumen mereka.
Pesan-pesan ini
menjadi bagian dari pembelaan
berbasis bukti di luar persidangan.
Mackenzie Shirilla dipenjara atas
pembunuhan dua orang di tabrakan mobil
mengajukan sidang ulang.
Kami akan berjuang.
Meski harus ke Gedung Putih…
Aku akan berjuang
hingga Mahkamah Agung jika perlu.
Ada halaman Facebook Bebaskan Mackenzie.
Terima kasih lagi pada mereka.
Ada video Youtube
yang membagikan semua informasi.
Sangat mungkin
terjadi malafungsi pada mobil…
- Ya.
- …atau ada yang pingsan.
Kotak hitam menjelaskan kejadiannya,
bukan motifnya.
Dia tidak sengaja.
Lihat wajahnya. Tolong ampuni dia.
Mackenzie terlalu cantik untuk dipenjara.
Ini perjuangan kita bersama.
Bebaskan Mackenzie.
Ikuti Bebaskan Mackenzie Shirilla
di Facebook.
Setiap ada berita baru,
halaman Bebaskan Kenzie,
permintaan banding,
semuanya kembali ricuh.
Dia dihukum 15 tahun. Itu tak lama.
Diamlah dan jangan usik kami.
Jika menyesal, mereka tak akan bertingkah.
Dia akan bebas di usia 32 atau 33 tahun.
Ya. Lalu berkeluarga dan hidup bahagia.
Setidaknya, putri mereka masih ada.
Hanya di penjara. Masih bisa dikunjungi.
Kami tak bisa lagi menemui Dom.
Kurasa hal terburuk adalah
orang tua Mackenzie memanjakan
putrinya sampai 15 tahun ke depan.
Beranggapan putrinya tak berdosa,
tak pernah berbuat salah,
sempurna, diperlakukan semena-mena,
sistem mencuranginya, dan jaksa berdusta.
Semua itu berdampak buruk pada mentalnya.
Itu tak akan membantu proses adaptasi
menjadi orang dewasa bertanggung jawab
saat dia bebas.
Hanya karena sifat di usia 17-18 tahun,
bukan berarti seseorang
takkan menjadi dewasa, 'kan?
Harapan terbesarku adalah dia berubah.
BANDING PERTAMA MACKENZIE DITOLAK
MACKENZIE DAN KELUARGANYA
BERJUANG MENOLAK PUTUSAN HAKIM
SIDANG BEBAS TANPA SYARATNYA
DIJADWALKAN PADA SEPTEMBER 2037
Kalian ingin berkontribusi?
Davion ingin sekali ke sekolah barber.
Kami mendirikan beasiswa
sekolah barber atas nama Davion,
dan publik bisa berdonasi
untuk memberi beasiswa
pada siswa yang membutuhkan.
Mereka berencana membiayai
satu orang ke sekolah barber.
Tapi jika kampanye GoFundMe mereka
berhasil,
akan lebih banyak lagi
yang bisa menerima beasiswanya.
Ada beberapa hari sibuk
sepanjang dua setengah tahun,
di mana aku merasa benar-benar bahagia.
Salah satunya saat kami
memberikan beasiswa itu.
Selamat.
Senang melihat seseorang,
meski orang itu bukan Davion,
bisa mengejar minat dan mimpi mereka
untuk mengubah masa depan mereka.
Orang-orang akan tahu
namanya, kebaikan hatinya,
dan siapa dia sebenarnya.
Dengan melakukan itu,
Davion masih memiliki masa depan.
Meski dia sudah tidak ada,
tapi memorinya akan kekal.
AKU RINDU KEKONYOLANMU
Terjemahan subtitle oleh Rizky Soraya